Special-Drama zur Erinnerung an das Kriegsende
Vorlage ... Kôno Fuyumi
Fernsehspiel ... Asano Taeko
Musik ... Haketa Takefumi
Regisseur ... Satô Tôya
"Kono sekai no katasumi ni"
Dieses Programm wird Ihnen von Sekisui House und den hier verzeichneten Sponsoren präsentiert.
Wo bin ich?
Na in einem Entführungskäfig.
Du hast keine Ahnung, nicht?
Ja!
Wenn der Entführer wieder eine Pause einlegt,
dann fliehen wir gemeinsam aus dem Käfig.
Gut!
Wir dürfen uns nicht verlieren. Ich werde dich an die Hand nehmen.
Gut.
Was ist?
Ich frage mich ob das Nori (getrocknete Meeresalgen) oder ein Muttermal ist.
Wie ich mir dachte, es ist ein Muttermal.
Suzu-san.
Suzu-san, wie lange willst du noch schlafen?
Shûsaku-san ... du bist zu Hause?
Himono (Trockenfisch) aus Aji (Stachelmakrele) und Zôsui (Reissuppe) mit Eiern wird dich stärken.
Okâsan.
Ich träumte von Shûsaku-san.
Hast du?
Und im Traum kamen mir die Erinnerungen wieder.
Damals als Shûsaku-san noch klein war.
Ja?
Das muss wirklich geschehen sein.
Shûsaku-san und ich waren in einem Entführungskäfig eingeschlossen, aber
wir konnten ausbrechen und gemeinsam flüchten.
Suzu-san, die Bombe
muss deinem Verstand zugesetzt haben.
Oh, wirklich ...?
Bei dir war auch schon vorher ein Rädchen locker, nicht?
Onêsan ... es tut mir Leid.
Das mit Harumi-san ... tut mir Leid.
Suzu-san.
Du musst gut essen, ja?
Shûsaku-san, der Grund warum ich dich oft im Traum sehe
ist vielleicht, weil du nicht mehr in dieser Welt bist?
Da du nicht mehr unter uns weilst,
weiß ich nicht mehr wo ich bin.
Wirst du mich nicht erneut finden, Shûsaku-san?
August Shôwa 18 (1943), Hiroshima
Suzu-chan! Suzu-chan!
Komm sofort Heim! Ich habe eben einen Anruf von dir zu Hause erhalten.
Er will dich zur Braut nehmen und wartet bei dir zu Hause auf dich!
Oh, Suzu-chan, du musst dich vorbereiten.
Ja.
Suzu, komm einen Augenblick mit.
Ich habe einen prächtigen Yûzen (Stoffdruck) auf dem Tauschhandel erstanden und ausgebessert.
Ich wünsche mir, dass du ihn zu deiner Hochzeit trägst.
Huch! Sieht immer noch aus, als ist es Nori.
Dieser Mann scheint dich zu kennen, Suzu-chan. Wer könnte das sein?
Weißt du wer es sein könnte?
In der heutigen Zeit
könnte es ein Soldat in Eile sein, bevor er in den Krieg zieht.
Shûsaku-san, als ich erfahren habe, dass mich jemand heiraten will,
war die erste Person an die ich dachte
nicht du, sondern er.
Tetsu.
Ich meine ... Tetsu-san.
Heh! Suzu.
Also ... ich danke dir.
Nein ... so ist das nicht gemeint!
Ich bin für meinen großen Bruder zum  7. Todestag zurückgekommen.
Der Mann, der dich zur Braut nehmen will, wartet bei dir zu Hause auf dich.
In dieser kleinen Stadt spricht sich das schnell herum.
Richtig ...
Was, du hast geglaubt ich bin derjenige?
Du Dummerchen!
Sei nicht so wichtigtuerisch. Außerdem steht dir die Uniform auch nicht.
Was ist das?
Das habe ich von Obâchan erhalten.
Das ist ein Hochzeitskimono.
Lass sehen.
Wirklich wunderschön.
Leg ihn an.
Steht dir ausgezeichnet.
Tetsu-san ... gehst du nach Hause?
Willst du zuvor noch einen Umweg machen?
Dafür dass du zu einem Miai (Treffen etwaiger Heiratskandidaten) gehst, bist du ziemlich gelassen.
Das Meer ist einfach schön.
Ich verabscheue es.
Weil mein einfältiger Bruder bei einem Kenterunfall ums Leben gekommen ist.
Deshalb verabscheue ich das Meer.
Was soll das?
Suzu, du bist ein Dummkopf.
Du bist hier der Dummkopf, blöder Tetsu!
Aufhören!
Heh! Was macht ihr da?
Passt bloß auf!
Urano! Mizuhara! Schluss jetzt!
Denkt alle scharf nach.
Für was war das?
Das war Rache!
Blöder Tetsu!
Am Neujahr ereignete sich der Kenterunfall in Ujina
und Studenten der Etajima-Marineakademie verloren ihr Leben.
Mizuhara Tetsu-sans Bruder Yoshio-san war einer von ihnen.
Die Studenten der Marineakademie haben für ihr Land ...
Aber heute bin ich bei der Marine.
Nun vielleicht um meinen Bruder zu sühnen.
Was ist das?
Du, damals als Kind.
Du hast in dem Meer dein Feind gesehen.
Fertig.
Darf ich es behalten?
Ja.
Suzu.
Was?
Wenn der Mann kein schlechter Mensch ist,
dann bleibe mit ihm zusammen.
Suzu ist manchmal unbeholfen,
daher sind wir nicht sicher ob sie Ihnen eine Hilfe ist, aber
bitte passen Sie auf sie auf.
Wirklich? Unser Sohn erfreut sich auch nicht bester Gesundheit,
daher waren wir überrascht, als er uns sagte, dass er bei der Marine anheuert.
Shûsaku arbeitet aktuell in der Marineverwaltung in Kure.
Ich erfülle meine Pflicht in einer Waffenfabrik.
Richtig.
Er verzieht keine Miene.
Ich verkaufe Nori.
Nur wie soll ich sagen, ob er ein guter oder schlechter Mensch ist?
Jedoch hat sich Hiroshima auch stark geändert ...
Aua ...
Heh, Suzu!
Was machst du?
Entschuldigung!
Ich heiße Hôjô Shûsaku.
Mein Name ist Urano Suzu.
Februar Shôwa 19 (1944), Kure
Shûsaku-san, ich habe dich geheiratet
und bin in der Hôjô-Familie in Kure
seit Februar Shôwa 19 (1944).
Seit dem Ausbruch des Krieges Shôwa 16 (1941)
waren Güter knapp, aber
mit o-Suimono (klare Suppe), Maki-zushi (gerollten Sushi), o-Nishime (Gemüse, Fisch, Fleisch in Sojasoße)
und so klein die Tai (Meerbrassen) auch waren,
feierten wir ohne Sorgen.
Wie erwartet ist es dieser Leberfleck.
Aufgrund dieses Leberfleckes habe ich dich sofort erkannt.
Haben wir uns irgendwo früher schon getroffen?
Ja, wir haben uns getroffen.
Es ist lange Zeit her.
Danke, dass du es getan hast.
Einen wunderschönen guten Morgen!
Guten Morgen!
Aber bitte!
Darf ich?
Sind Sie die frische Braut der Hôjô-Familie?
Ja, stimmt.
Guten Morgen!
Morgen! Danke!
Suzu-san, ich fühle mich schlecht nichts zu tun. Lass mich dir helfen.
Schon in Ordnung. Schone dich.
Wirklich?
Morgen!
- Guten Morgen!
Oh, es gibt Kinpira (Schwarzwurzel in Sojasoße).
Was faselst du da? Es ist Kiriboshi-daikon (getrocknete Rettichstreifen).
Was? Ach, stimmt.
Guten Morgen!
Morgen!
- Ittekimasu!
- Itterasshaimase!
Suzu-sân!
Ich komme!
Suzu-san, ich fühle mich schlecht nichts zu tun. Lass mich dir helfen.
Schon in Ordnung. Schone dich.
Guten Tag!
Ist jemand da?
Ich komme!
Ah, Onêsan! Lange Zeit nicht gesehen!
Was ist das?
Bälle aus abgefallenem Laub, als Ersatz für Tadon (Kugelbrikett).
Ah, du machst es sonst schmutzig!
Gut.
Entschuldigung.
Wirklich ... wie schäbig.
Du bist doch wirklich schäbig.
Dafür, dass du aus Hiroshima bist, habe ich etwas besseres erwartet.
Zuerst deine Kleidung.
Du trägst immer noch westliche Kleidung wie ein junges Mädchen.
Ein Flicken auf deiner Monpe (Bäuerinnenhose).
Das ist die einzige, die ich noch besitze.
Fertige dir sofort eine Neue! Damit bringst du Schmach über Shûsaku.
Wie soll ich das anstellen?
Ich werde nicht zurückgehen! Ich will ihn nicht mehr zu Gesicht bekommen.
Ich habe ihn in erster Linie nur geheiratet, weil er darum gebettelt hat ...
Es wird nie ein Ende mit seinen Frauenliebschaften geben.
Meine Schwiegereltern stehen auch auf seiner Seite.
Aber das wird von einem Mann und Ernährer erwartet, meinst du nicht?
Kannst du nicht versuchen dich in Geduld zu üben?
Ja, aber ...
Versuche es.
Wenn sie das so haben will, lass es ihr.
Guten Abend!
Was ist das? Das ist schön!
Soll ich dann einen Geldbeutel für dich, Harumi-san, daraus fertigen?
Echt?
Ja.
Bitte schön!
Danke!
Gerne geschehen.
Was soll ich jetzt machen?
Nun ... Onêsan hat gesagt, dass ich mir eine Monpe schneidern soll.
Sieht sie seltsam aus?
Keineswegs, sie steht dir gut.
Sie sieht gut aus.
Du hast ein Auge dafür,
auch wenn sich deine Monpe von anderen abhebt.
Glaubst du?
Was zum ...?
Ist das für die Hochzeit von Chindon'ya (Straßenmusikaten)?
Sollen wir essen?
Ja.
"Kono sekai no katasumi ni"
"Zuerst den Reis rösten."
"Anschließend in der dreifachen Menge Wasser kochen."
Was ist das?
Das hier? Die Haut von Daikon (Riesenrettich) und Löwenzahnwurzeln.
Hmm.
- Itadakimasu.
Suzu-san, was für ein Reis ist das?
Das ist Nanko-meshi.
Feldherr Kusunoki Masashige (1294-1336) soll diesen geliebt haben,
deshalb habe ich ihn nach Rezept aus einem Buch zubereitet. Wie ist er?
Hmm ... also ... wie er ist?
Jener Feldherr Kusunoki, der das aus freien Stücken zu sich genommen hat,
muss wirklich heldenhaft gewesen sein.
Ja.
Dieser Reis ist ungenießbar.
Wenn ich noch zu Hause wäre,
würde Shûsaku noch nicht verheiratet sein.
Warum behandelt sie denn jeder so?
Sie ist ein Taugenichts,
die nicht einmal die Hälfte meiner Arbeit schafft.
Wenn ich das so im Kuromura-Haushalt verrichten würde,
wer weiß was dann geschehen würde ...
Keiko.
Lass das, Nêsan!
Wie du auch in der eingeheirateten Familie auch behandelt wirst,
Suzu-san hat nichts damit zu schaffen!
Harumi, komm her.
Es ist alles gut.
Nun ...
Lass sie.
Nun ... Onêsan ...
Du bist doch wirklich ein Dummerchen?
Selbst wenn jemand unverschämt zu dir ist oder dich schikaniert, merkst du es nicht und es ist dir gleich.
Allerdings mag das Shûsaku vielleicht so an dir.
Onêsan.
Bisher kenne ich Shûsaku-san noch nicht besonders gut.
Er ist nett und gut zu mir, aber
ich kenne den Grund nicht, warum er
jemanden wie mich geheiratet hat.
Deshalb gebe ich meine ganze Kraft.
Shûsaku-san, es hat mich beruhigt.
In dem Haus zu leben ist keine Selbstverständlichkeit
und obwohl es dort jemanden gibt, der mich liebt,
fühle ich mich ohne besonderen Grund nicht geborgen im Haus.
Aber du, Shûsaku-san,
bist immer freundlich zu mir.
Suzu-san?
Shûsaku-san, ich bin deiner Bitte nachgekommen und bringe dir das Heft.
Danke für deine Mühe!
Hôjô.
Dass wird heute ein heißer Tag.
Also, ich gehe dann.
Warte.
Ja?
Ich bin für heute fertig.
Ja, aber das Heft ...
Es war keine Eile geboten, aber du hast es mir bringen müssen.
Suzu-san, du musst dich auch hin und wieder ausruhen.
Gehen wir gemeinsam ins Kino und gehen vielleicht Zôsui essen.
Gerne.
Es ist überall mit Matrosen brechend voll.
Ein großes Schiff muss eingelaufen sein.
Hm? Was ist?
Nun ... ein Mitschüler aus der Grundschule ist Matrose geworden.
Was soll ich tun, falls ich ihn treffe ...?
Was du tun sollst, falls du ihn triffst?
Ah ... nein ...
Shûsaku-san!
Lasst uns durch! Lasst uns durch!
Lasst uns durch!
Drei Erwachsene.
Das macht 1 Yen und 65 Sen.
Bitte sehr!
Vielen Dank!
Zwei Erwachsene.
Es tut mir außerordentlich Leid, aber wir sind ausverkauft.
Es tut uns außerordentlich Leid!
Die 15:30-Uhr-Vorstellung ist ausverkauft!
Sollen wir dann gehen?
Es tut mir außerordentlich Leid.
Suzu! Lange Zeit nicht gesehen!
Was machst du an einem solchen Ort?
Ich heiße Hôjô Shûsaku. Ich arbeite an den Aufzeichnungen bei der Marine.
Mein Name ist Mizuhara Tetsu und bin an Bord der "Aoba".
Tut mir Leid.
Ich war schon lange nicht mehr an Land und habe nur auf meine Bekannte geachtet.
Seitdem wir klein waren, liegen unsere Häuser in der Nachbarschaft.
Wenn es euch Recht ist, nehmt die beiden Karten.
Nein, das ist ...
Aber bitte!
Nein, ich ... ich kann das nicht von jemanden annehmen,
der für sein Land dient.
Also dann, werde ich sie behalten.
Gehen wir.
Oh!
Also dann!
Mach's gut!
Können wir gehen, Suzu-san?
Ja.
Suzu-san.
Ja?
Wie gefällt es dir bei mir Zuhause?
Otôsan, Okâsan und alle anderen sind alle nett zu mir.
Ich bin sehr dankbar dafür.
Ich bin dankbar dafür; für mich ist es wie ein Traum.
Das ist kein Traum, das ist die Wirklichkeit.
Du und ich, jetzt, das ist die Wirklichkeit.
Die Wege, die wir nicht gewählt haben und die Wegen die wir nicht einschlagen konnten.
Es ist nichts anderes als von einem Traum aufzuwachen.
Glaubst du nicht, dass das hinter uns liegt?
Wie jetzt? Fühlt sich das etwas realer an?
Es ist immer noch wie im Traum.
Was können wir denn tun?
Der Weg, den Shûsaku-san nicht einschlug und der Traum aus dem er erwachte.
Mir wurde erst später klar,
was damit gemeint war.
"Kono sekai no katasumi ni"
Okâsans Notgroschen und die monatlichen Lebenshaltungskosten.
Das macht zusammen ... 25 Yen.
20 Yen ...
Wenn Sie noch länger darauf starren, wird er sich auflösen.
Der Preis ist angemessen, auch wenn Sie es nicht glauben.
Ich schlage zu! Geben Sie mir bitte 1 Kin (ca. 600 g)!
Wird der Preis für Zucker in naher Zukunft bei 150 Yen liegen und
100 Yen nicht mehr für Karamell ausreichen?
Und um sich drei Paar Socken zu kaufen
vielleicht 1.000 Yen ausgeben müssen.
Schaffen wir es in diesem Land zu überleben?
Ja ...
Ja ... und wo bin ich hier eigentlich?
Entschuldigung ...
Entschuldigung ... wo ist die nächstgelegene Haltestelle?
Ich bin nicht von hier und weiß es daher nicht?
Ich gehe und werde Kâchan fragen.
Eine Wassermelone?
Stimmt.
Karamell?
Hast du dich verlaufen?
Ja ...
Das als Erwachsene?
Keiner will mir sagen, wie ich nach Hause komme,
zudem riechen diese Frauen besonders gut.
Ist das hier so etwas wie das Ryûgû-jô (Schloss des Drachenkönigs aus der Erzählung "Urashima Tarô")?
Die Menschen hier sind nicht vertraut mit der Gegend.
Fast alle sind fremd hier, auch verlassen sie nicht das Stadtviertel.
So ist das ...
Also, kannst du mir darauf ein Karamell zeichnen?
Ich besitze allerdings nur einen roten Pinsel für die Lippen.
Das wird funktionieren.
Du bist ausgezeichnet!
Sag mir, was dir sonst noch gefällt.
Echt?
Also, Warabi-mochi (Reiskuchen mit Farn) und Speiseeis.
Speise... ...eis ...?
Du kennst kein Speiseeis?
Es ist süß und kalt, in einer Waffel.
Waffel ...?
Du warst noch nie in einem Café?
Ja ... ich werden nachforschen und es ein anderes Mal zeichnen.
Mach dir keine Gedanken! Du solltest es vermeiden, wieder hierher zu kommen.
Woher bist du?
Aus Naganoki.
Ah, um nach Naganoki zu gelangen,
gehst du geradeaus bis zum Postamt, und von dort aus dann die zweite Haltestelle.
Vielen herzlichen Dank!
Eine schöne Zeichnung!
Das werde ich in Ehren halten.
Du bist zu spät! Ich könnte schwören, dass du dich auf dem Rückweg wieder verlaufen hast.
Entschuldigung.
Ich habe in Voraussicht das Abendessen bereits vorbereitet.
Beeile dich und nimm Platz.
Nun ... bitte esst gemeinsam ohne mich.
Ich habe keinen Hunger ...
In letzter Zeit hast du nicht viel gegessen, überlege es dir.
Stimmt mit dir etwas nicht?
Ah ...!
Hä?
Keiko wird heute die Hausarbeit erledigen, also
mach dir keine Sorgen und lass dir Zeit beim Arzt.
Hast du das Empfehlungsschreiben?
Ja.
Schau dich auf dem Rückweg beim Schwarzmarkt um und kaufe dort etwas Nahrhaftes.
Etwa Fische oder Eier.
Ja ...
- Itterasshai!
Ittemairimasu!
Wo geht Suzu-nêchan hin?
Ich weiß es nicht! Ruhe jetzt.
"Kono sekai no katasumi ni"
Du bist es ...
Du hast es mir wirklich mitgebracht!
Danke!
Sieht köstlich aus.
Ich wollte ins Krankenhaus.
Ins Krankenhaus? Fehlt dir etwas?
Ich bekomme vielleicht ein Kind und wollte zu einem Arzt für Obstetrik gehen.
Ja?
Ich war nicht.
Wegen der schlechter Ernährung und der neuen Umgebung spielt mein Menstruationszyklus verrückt.
Ahh! Hier sind auch viele mit den gleichen Sorgen.
Ich beneide sie.
Heute sind Verbandwatte, Stoff und Papier kostbar.
Das nehme ich an.
Aber alle wollen dieses ...
Meine Kâchan verliert immer ihre Zähne nach der Geburt.
Es ist schmerzhaft und manche Menschen sterben auch bei der Geburt.
Aber du willst doch ein Kind?
Dass ich keine Angst habe, habe ich nicht gesagt.
Aber so lange die Männer verzweifelt an der Front kämpfen,
müssen wir auch unsere Verpflichtung erfüllen.
Verpflichtung?
Ich muss für Nachwuchs sorgen.
Es muss aber nicht unbedingt ein Junge sein.
Dann werde ich es weiter versuchen, bis es ein Junge wird.
Es muss aber nicht heißen, dass er es wert ist.
In dem Fall ... habe ich noch andere als Ersatz ...
Ah, wenn du sie aber hast, sind sie wirklich süß.
Genau? Und sie können einen unter die Arme greifen.
Und wenn es Sorgenkinder sind kannst du sie verkaufen.
Mädchen verkaufen sich besonders gut!
Dass du nicht genügend Erben hast, brauchst dich nicht zu sorgen.
Am Ende wird alles gut.
Ich mache mir Sorgen, dass ich so ein Narr bin.
Ja? Ein Glück!
Ob Frau oder du verkauft wurdest, du wirst das Leben meistern.
Schau mich an.
Nur weil du einen Makel hast,
heißt es nicht, dass es für dich keinen Platz in dieser Welt gibt.
Stimmt, ja.
Die Grundschule konnte ich nur ein halbes Jahr lang besuchen
und kann deshalb nur Katakana (eine der beiden Silbenschriften) lesen.
Ja? Dir muss es dann schwerfallen dein Namensschild zu schreiben.
Das klappt schon.
Ein vertrauter Kunde von mir hat es für mich einmal aufgeschrieben.
Da er auf Stoff schrieb hält es gut.
Ist das nicht nett?
Rin-san ...?
Auch wenn es etwas spät kommt, lass mich dir vorstellen.
Fukurô (Eule)?
Nein.
Hô?
Ja!
Hô... ...jô (Schloss)?
Ja, genau!
Hôjô-san? Aus Naganoki?
Stimmt. Mein Vorname ist ...
Rin-san?
Suzu (Glöckchen) ... Suzu-san?
Ich heiße Hôjô Suzu. Nett dich kennenzulernen.
Ich heiße Shiraki Rin.
Heh, beeile dich und komm rein!
Ja.
Das bisherige Programm wurde Ihnen von Sekisui House und den hier verzeichneten Sponsoren präsentiert.
Das nachfolgende Programm wird Ihnen von Sangetsu, Kao und den hier verzeichneten Sponsoren präsentiert.
Herbst Shôwa 19 (1944)
Guten Tag!
Vielen Dank für eure Mühe!
Ohh, schön dich zu sehen!
Guten Tag!
Es hat euch bestimmt einige Schwierigkeiten bereitet?
In der Tat.
Niisan, ich danke dir.
Es ist nichts Besonders von Wert.
Schon gut. Jedoch musst
du dich über die immer häufigeren Luftangriffe Sorgen.
Selbst wenn dein Haus in Flammen aufgeht, weißt du deine Habseligkeiten in Sicherheit.
Einen Teil verstauen wir Dachboden und den Rest in der Scheune.
Du bist eine große Hilfe.
Artige Kinder helfen.
Braves Kind.
Suzu-san, bring das bitte ins hintere Zimmer.
Gut.
Otôsan! Steh auf und trinke Tee.
Ist schon gut, ist schon gut.
Er ist von seiner schweren Arbeit in der Fabrik erschöpft.
Suzu-san, gönne dir auch einen Tee.
Okâsan, ist die von uns?
Der war im Gepäck.
Nein, die habe ich noch nie gesehen.
Oder?
Hm? Hmm ...
Vielleicht hast du
es als frischverheiratete Braut selber gekauft und vergessen?
Kann das sein ...?
Suzu-san ist eine gute Frau.
Sie ist warmherzig und kann zupacken.
Vor allem aber scheint sich Shûsaku glücklich zu fühlen.
Ein Glück, dass er sich nicht für eine andere entschieden hat.
Onêsan!
Wirklich, als ein Mädchen, dass an ein Freudenhaus verkauft wurde,
hast du keine Empfindung für das Erbe
Keiko!
Oh, ein Kondensstreifen!
Ein Kondensstreifen ist eine, durch ein Flugzeug künstlich erzeugte Wolke,
die aufgrund der Kondensation wegen dem Druckunterschied am Flügel
oder durch den Ausstroß von Wasserdampf entsteht.
Beziehungsweise durch die Luftverwirbelung am Flugzeugrumpf,
nur ist diese nicht von langer Dauer.
Richtig ... richtig, Otôsan.
Ich gehe zum Futon (Bettzeug) auf dem Hausdach.
Wenn die Luft komprimiert wird oder sich ausdehnt ...
Mir war nicht zumute, nach dem Wenden der Futons, wieder nach unten zu kommen.
Nun ...
Wenn es um die Schüssel geht, Suzu-san, du kannst sie haben.
Benutze sie.
Ich kaufte sie damals für meine zukünftige Frau.
Bist du sicher?
Vielen Dank!
Mir gefällt der Rindô (Japanischer Herbstenzian).
Ein vertrauter Kunde von mir hat ihn für mich einmal aufgeschrieben.
Ah, um nach Naganoki zu gelangen,
gehst du geradeaus bis zum Postamt,
und von dort aus dann die zweite Haltestelle.
Die Wege, die wir nicht gewählt haben und die Wegen die wir nicht einschlagen konnten.
Es ist nichts anderes als von einem Traum aufzuwachen.
Ich heiße Shiraki Rin.
Das ist es also ...
Rin steht also für Rindô.
Shûsaku-san, ich bin der Ersatz für sie?
- Itterasshaimase!
Auch wenn ich es wollte, ich konnte ihn das nicht fragen.
Heute scheint es warm zu werden.
Scheint so.
War es eine Lüge, dass er sich in mich auf den ersten Blick verliebt hat?
Ist es richtig, dass ich in seinem Haus lebe ...?
Ersatz ist nicht das Wahre, nicht?
Was?
Ich meine die Schalen der Zitrusfrucht statt Negi (Frühlingszwiebel).
Luxus ist unser Feind.
Suzu-san, schau.
Das ist "Yamato".
"Yamato" ...
Es ist das beste, in einem Militärhafen in Asien gebaute Schlachtschiff.
Sieh es dir gut an.
Die Leute schauen.
Ich werde nach Hause gehen und das Essen vorbereiten.
Harumi-san, was ist?
Ich will nicht in die Schule.
Stimmt, diesen Frühling ist dein erstes Jahr.
Weshalb willst du nicht?
Der Lehrer macht mir Angst und außerdem habe ich keine Freunde.
Keine Sorge, du bist gut erzogen,
daher wird der Lehrer nicht mit dir schimpfen.
Aber schau mal in das Schulbuch.
Keine Bange. Überlasse mir das.
Wirklich toll.
Nicht?
Sie hat deine kindischen Zeichnungen nicht nötig.
Wirklich?
Doch ich mag deine Zeichnungen.
Ja? Danke!
Lasst mich euch helfen.
"Die rote, rote Morgensonne."
Ich muss den Einkauf erledigen ...
Du warst den ganzen Tag mit Harumi zusammen.
Fühlst du dich bei dem Kind mehr geborgen?
Nein ...
Rin-san ist
damals zu uns in die Nachbarschaft gezogen, als sie 14 oder 15 Jahre alt war
und wurde eine gute Freundin von Shûsaku.
Ihre Familie war arm und hatte nicht viel.
Shûsaku hat sie viel unterstützt.
Ich verstehe.
Selbst als sie ins Freudenviertel verkauft wurde,
sah er nach ihr hin und wieder.
Ich bin in Ordnung, Onêsan.
Er ist schon von Anfang an vier Jahre älter als ich.
Männer haben ihre eigenen Angelegenheiten ...
Entschuldigen Sie bitte ... wo kann ich Shiraki Rin-san finden?
So jemanden haben wir nicht!
Wenn du nach Rin-san sucht, sie ist noch bei dem Offizier, bei dem sie übernachtet hat.
Bist du gekommen, um sie zu bestehlen?
Nein, das stimmt nicht.
Du bist heiß ...
Warte einen Moment.
Hier.
Danke!
Tut das gut.
Diese Schale habe ich für Rin-san mitgebracht.
Bitte händige sie ihr aus, nur verrate ihr nicht, dass sie von mir ist.
Gewiss.
Eine wunderschöne Schale.
Die Hand ...
Ah, ist nicht weiter schlimm.
Ein junger Matrose band uns nur die Hände zusammen und spang dann in den Sakaigawa.
Was?
Er wusste nicht mehr weiter und ich bemitleidete ihn.
Neuerdings sind viele solcher Soldaten unterwegs.
Wir müssen in den Luftschutzbunker.
Schon in Ordnung.
Es ist weit entfernt.
Aber ...
Bleib hier.
Bleib hier, Suzu-san.
Du bleibst immer hier ...
Winter Shôwa 19 (1944)
Der totale Luftangriff über dem japanischen Festland begann
Im Süden irren sie an den Fronten umher und sind ohne Nachschub.
Diesen Krieg müssen wir gewinnen.
Das Leben der Soldaten wir geopfert ...
Otôchan.
Den Krieg werden wir vielleicht nicht gewinnen.
Das solltest ausgerechnet du nicht sagen.
Egal wie hungrig, wie viel Mühe du dir gibst,
Suzu-san wird es durchstehen und schaffen.
Sie ist geschaffen nicht zu verlieren.
Mutter und Keiko ebenfalls.
Sei nicht der erste, der aufgibt.
Es war um die Zeit als Tetsu-san unerwartet auftauchte.
Hallo, du arbeitest ganz schön hart! Lass mich das nehmen!
Uff!
Was macht du?
'tschulige bitte. Mein Fehler.
Tetsu-san!
Du benutzt immer noch die hier gelegenen Brunnen?
Hm, selbst mit fließend Wasser wird die Wasserzufuhr vom Militär kontrolliert und immer wieder unterbrochen.
Hast du also heute hier in der Gegend etwas zu erledigen?
Suzu, ich bin gekommen, um dir einen Besuch abzustatten.
Was? Du machst mich verlegen.
Nun aber ist das Bad mit Wasser gefüllt und
ich kann heute in deinem Zuhause über Nacht bleiben.
Keine Bange! Ich habe Reis dabei.
Ich habe verstanden. Ich werde fragen.
Ich heiße Mizuhara Tetsu und bin Besatzungsmitglied der "Aoba".
Die "Aoba" ist ein Schwerkreuzer, nicht wahr?
Sind Sie heute auf "nyûtô jôriku"?
Ja.
Was ist "nyûtô jôriku"?
Das ist der Urlaub von Matrosen,
um ein entspannendes Bad zu nehmen,
wenn das Schiff an einem Hafen einläuft.
Dann sind Sie aus der gleichen Gegend wie Suzu?
Stimmt.
Ich danke Ihnen alle, dass Sie sich um Suzu kümmern.
Ich weiß noch von früher, dass sie nur zeichnen konnte, daher
ist sie vielleicht hier nicht gerade eine große Hilfe.
Nicht so zurückhaltend, sprecht frei heraus.
Ich nehme sie zurück!
Hör auf so arrogant zu sein! Wahre die Höflichkeit!
Also dann, wie soll ich dich ansprechen? Ich habe dich früher auch so genannt.
Dennoch ...!
Suzu-san! Keine Gewalt gegenüber den Soldaten!
Es tut mir Leid ...
Einfach wie im Paradies.
Suzu, warum kommst du nicht auch?
Idiot! Es ist langsam genug!
Warum hustest du?
Hör auf! Der Rauch ist nur wegen dir!
Was ist so lustig?
Dank Ihnen konnte ich ein wohltemperiertes Bad genießen.
Wie läuft es auf der "Aoba"?
In Manila geriet sie unter Beschuss und hat es gut zurückgeschafft.
Ja, sie ist ein gutes Schlachtschiff, gerade deshalb hat sie keinen Schiffbruch erlitten.
Viele haben sich auf den Weg zum Yasukuni (Schrein in Tôkyô, gewidmet den gefallenen Soldaten) gemacht,
doch ich verspüre kein Verlangen mich zur Versammlungshalle zu begeben.
Und deshalb bin ich hier.
Seine Kameraden zu überleben ist in der Tat frustierend.
Mizuhara-san.
Ja.
Heute Nacht wird mein Vater nicht nach Hause kommen, er hat Nachtdienst.
So lange mein Vater nicht hier ist, habe ich das Sagen.
Es tut mir außerordentlich Leid, aber ich kann Sie hier nicht übernachten lassen.
Huch!
Ist Tetsu-san ...
Ich habe ihn gebeten in der Dachkammer im Schuppen zu schlafen.
Hier.
Es ist Mittwinter und habe den Fußwärmer vorbereitet.
Bringe ihn ihm bitte.
Und wenn du bei ihm bist,
lass dir bitte Zeit und leiste ihm Gesellschaft.
Shûsaku-san, warum sagst du mir das?
Findest du das gut?
Ja.
Es könnte das letzte Mal sein.
"Kono sekai no katasumi ni"
Oh, Suzu?
Mein Mann wollte, dass ich dir das bringe.
Das tut gut.
Suzu, du musst frieren, steck deine Füße mit dazu.
Also dann ... ein Geschenk für dich.
Nein, wie hübsch! Von welchem Tier ist die Feder?
Ich nehme an von einem Reiher, ich habe sie bloß mitten auf dem Meer entdeckt.
Fertig machen!
Jawohl!
Du bist geschickt.
Nicht wirklich. Ich habe schon lange keinen mehr gesehen und bin mir nicht sicher, ob ich einen zeichnen kann.
Meinst du?
In Eba sind doch viele von ihnen?
Schauen die so aus?
Suzu.
Suzu, du bist warm.
Du bist sanft.
Tetsu-san ...
Auf diesen Tag habe ich lange gewartet.
Nur jetzt,
wo du hier bist,
ganz in meiner Nähe,
bin ... bin ich
einfach nur über ihn wütend!
'tschuligung ...
Es tut mir wirklich Leid.
Du liebst ihn, nicht wahr?
Ja ...
Das ist ganz normal.
Suzu, du bist ein Mensch wie jeder andere auch.
Shûsaku-san - du sagst er ist vier Jahre älter?
Stimmt.
Er ist im gleichen Alter wie mein verstorbener Niichan.
Weißt du, Suzu.
Weil mein Niichan gestorben ist, bin ich
an seiner Stelle der Marine freiwillig beigetreten.
Das ist eine Selbstverständlichkeit.
Soldaten setzten im Gefecht ihr Leben aufs Spiel.
Das ist normal im Dienst.
Selbst wenn uns kein Fehler unterlaufen ist, werden wir von unseren Vorgesetzten angeschrien,
oder andersherum, die Menschen sind arrogant, weil wir dienen.
Das werde ich nie als Selbstverständlichkeit ansehen können.
Wenn ich vom rechten Weg abkomme, bin ich kein Mensch mehr.
Darüber muss ich die ganze Zeit nachdenken.
Jedoch bin ich beruhigt zu wissen, dass du normal bist.
Suzu.
Ich hoffe zumindest, dass du normal bleibst.
Falls ich sterben sollte, bete auch bei dem Gemenge der Geister der Toten zu mir.
Erinnere dich an mich mit einem Lächeln.
Tetsu-san ...
Wenn es dir nicht möglich ist,
dann vergiss mich.
Ich bin froh darüber.
Ich bin froh, dass du normal bist.
Das war Anfang Frühling Shôwa 20 (1945).
Und kurz danach begann die Zeit der Blüten.
Das bisherige Programm wurde Ihnen von Sangetsu, Kao und den hier verzeichneten Sponsoren präsentiert.
"Kono sekai no katasumi ni"
Sind sie nicht wunderschön?
In der Tat.
Sie sind es wirklich.
Die sind auch sehr schön.
Oh, stimmt.
Huch!
Suzu-san!
Hier drüben!
Rin-san!
Wir haben uns lange Zeit nicht gesehen!
Ich war mit meinem Kunden und allen anderen zusammen, jedoch
wurde mir langweilig und ich bin abgehauen. Was ist mit dir, Suzu-san?
Ich bin mit meiner Fami...
Ich bin alleine.
Es ist eine schöne Aussicht von hier.
Komm zu mir.
Und? Eine schöne Aussicht, nicht wahr?
Ja, wirklich.
Suzu-san, willst du, dass ich dir Lippenrouge auflege?
Was?
Diese Schminke gehörte Teru-chan.
Teru-chan?
Du weißt schon, die mit dem Matrosen in den Sakaigawa gesprungen ist.
Ach, die ist das! Sie wird sich von der Erkältung wieder erholt haben?
Sie ist gestorben. Danach holte sie sich eine Lungenentzündung.
Das war vor der Schneeschmelze.
Beim Anblick deiner Zeichnung des Speiseeises
war sie glücklich und lächelte.
Die Schale mit dem Rindô-Motiven benutze ich. Danke!
Diese ...
Hast du das gewusst? Wenn du in einem Luftangriff ums Leben kommst,
werden die schönen Toten zuerst geholt.
Nach dem ich das weiß, trage ich immer Lippenrouge.
Verstorbene besitzen keine Erinnerungen mehr.
Ihre Geheimnisse verschwinden.
Das bedrückt mich keinesfalls. Ich komme damit klar.
Wenn ich mit der Erinnerung meines Geliebten sterbe, bin ich beruhigt.
Das mag etwas extravagant sein.
Du bist wunderschön, Suzu-san.
Danke!
Bis bald!
Suzu-san! Du bist kein kleines Kind mehr.
Wie oft musst du dich noch verlaufen?
Es tut mir Leid! Ich traf eine Freundin, die ich lange nicht mehr gesehen habe ...
Ich habe alle Schachteln alleine zurückbringen müssen!
Gut jetzt.
Keiko, wenn du weiter so zornig bist,
bekommst du noch Krähenfüße.
Okâsan!
Du hast also eine Freundin getroffen?
Ja.
Ich ebenfalls, nach einer langen Zeit.
Dieser Mensch
lächelte und ich war erleichtert.
Ich war ebenfalls erleichtert.
Und zwar, dass du lächelst.
Eine Kirschblüte.
Shûsaku-san, dieser Tag, Shôwa 20 (1945),
war für mich der anscheinend letzte heitere Tag.
Seitdem ...  als sich der Himmel plötzlich verdunkelte,
begannen die finsteren Tage in ständiger Angst vor
vor den Luftangriffen und den ständig dröhnenden Alarmsirenen zu leben.
Die Sirenen in der Stadt Kure begannen zu ertönen.
Ist das das Geräusch einer Brandbombe?
Was ist eine Brandbombe?
Es könnte eine Elektron basierte Brandbombe sein.
E... Elektro...?
Elektron ist eine Leichtmetalllegierung aus
85 % oder mehr Magnesium und einem weiteren Metall wie Aluminium.
Im Inneren befindet sich Thermit als Anzündladung, welche die Explosion auslöst.
Thermit ist eine Mischung aus Eisenoxid und Aluminiumgranulat, welches
bei der Zündung enorme Temperatur erzeugt.
Die Verbrennung kann Temperaturen zwischen 2.000 und 3.000 °C erreichen.
Der Brand kann weder mit Wasser noch mit dem Feuerlöscher bekämpft werden.
Wenn Otôchan einmal mit dem Fachgequatsche angefangen hat, kann ihn keiner aufhalten.
Tut mir Leid, Suzu-san, davor haben wir keine Zufluchtsmöglichkeit.
5. Mai Shôwa 20 (1945)
Luftangriff auf Hiro, Kure-shi
"Am 5. des Monats gegen 10 Uhr
überflogen etwa 100 'B-29'-Bomber das Hiroshima-Gebiet."
"Das Hiro-Marinearsenal, wie auch ein Teil des 11. Arsenalwerkes
wurden beschädigt ..."
Ah, Shûsaku-san!
Bin ich froh! Du bist in Sicherheit ...
Was ist mit Otôsan?
Ich weiß es nicht.
Was im Radio gesagt wird stimmt aber nicht.
Beide Waffenfabriken in Hiro wurden zerstört.
Wir müssen uns darauf vorbereiten, falls Otôchan
diese Nacht nicht zurückkehrt.
In dieser Nacht ist Otôsan nicht zurückgekommen.
Okâsan ...
Ich sollte weinen, nicht?
Wenn ich weine,
wird sich etwas Schlimmes bewahrheiten.
Eine Woche später
Hier in der Gegend der Kriegswaffenfabrik war letztes Mal ein schwerer Luftangriff.
Ich war sehr beunruhigt, dass es auch uns erreichen könnte.
Ein Querschläger soll im Asahi-Rotlichtviertel eingeschlagen haben.
Soldaten kamen bei ihrem Vergnügen durch das Feuer ums Leben, und nicht an der Front,
das ist beschämend, nicht wahr?
In der Tat.
Entschuldigung ... wo im Asahi-Freudenviertel ist die Bombe niedergegangen?
Du bist heute früh zu Hause.
Ist etwas passiert?
Hilf mir aus der Uniform.
Ich wurde zum Bootsmann erster Klasse befördert.
Ich werde ab nächster Woche in einer an Land stationierten Truppe ausgebildet.
Ich werde über drei Monate nicht da sein.
Und was wird danach sein?
Es ändert sich nur mein Titel von einem Staatsbeamten zu einem Militäroffizier. Sorge dich nicht.
Aber wenn du einmal Offizier geworden bist,
könntest du an die Front geschickt werden, nicht?
Ich weiß nicht, was passieren wird.
Aber gegenwärtig ist es an der Zeit, dass alle für unser Land Japan kämpfen.
Von nun an kann ganz Japan ein Kriegsschauplatz werden.
Ich mache mir Sorgen um dich, Suzu-san.
Du bist diejenige, die schwach ist.
Wirst du das Haus auch ohne mich und Tôchan verteidigen können?
Das ist unmöglich.
Das ist absolut unmöglich.
Das war ein Scherz.
Ich bin etwas zerstreut und
werde selbst dein Gesicht vergessen, wenn ich dich die drei Monate nicht sehen werde.
Selbst dann, damit du mich finden kannst,
werde ich in dem Haus auf dich warten.
"Kono sekai no katasumi ni"
Also, ittekimasu!
Itterasshaimase!
Suzu-san!
Shûsaku-san!
Lass mich dich ein Stück begleiten.
Gut.
Ich will mit dir an einen bestimmten Ort ...
Shiraki Rin-san vom "Futaba-kan".
Ich bin um ihre Sicherheit besorgt.
Du kennst den Weg nicht?
Biege bei der zweiten Straße links ab.
Sehe selbst nach.
(Futaba-kan)
Verstorbene besitzen keine Erinnerungen mehr.
Das mag etwas extravagant sein.
Rin-san ...
Los!
Die Nächsten! In Stellung!
Heh!
Es tut mir Leid! Es tut mir Leid! Es tut mir Leid!
Schön, dass du voller Energie steckst, aber ...
Entschuldigung! Tut mir wirklich Leid!
Entschuldigung! Entschuldigung!
Hör auf damit!
Mit deinem Ungeschick bringst du die Menschen in deinem Umfeld in Gefahr.
Die Amerikaner besitzen Gewehre und Kanonen.
Aber ich werde alles in meiner Macht stehende versuchen.
Sonst kann ich Shûsaku-san und den Soldaten,
die an der Front für unser Heimatland kämpfen, nicht mehr gegenübertreten!
Suzu-san!
Keiko! Otôsan, Otôsan ...
Otôsan lebt! Er liegt im Marinekrankenhaus!
Im Marinekrankenhaus?
"Kono sekai no katasumi ni"
Otôsan ...! Otôsan!
Entschuldigt die Unannehmlichkeiten.
Bei dem Bombenangriff habe ich mich am Kopf verletzt und war lange bewusstlos.
Mein Namensschild wurde von der Druckwelle davongerissen und meine Identität war unbekannt.
Das Wichtigste ist, dass du am Leben bist.
Habt ihr bitte einen Augenblick Zeit?
"Yamato" ist untergegangen.
"Yamato" ist untergegangen?
Wenn das stimmt ...
Das Hiro-Marinearsenal wurde geschlossen.
Es gibt das Gerücht, dass die Streitkräfte zur See vom Heer in Anspruch genommen wurden.
Letztendlich ..
Keiko, bitte deine angeheirateten Verwandten, ob sie Harumi zu sich evakuieren können.
Sie leben in einem Vorort von Shimonoseki und
dort sollte es einigermaßen Sicher sein.
Keinesfalls! Warum soll ich die Eltern von meinem getrennten Mann darum bitten?
Wegen Harumis Sicherheit!
Diese Stadt könnte das Ziel des nächsten Luftangriffes werden.
Suzu-san, ich habe noch etwas zu erledigen, gehe schon einmal voraus.
Kümmere dich um Harumi, gut?
Ja.
Onêchan, was ist das für eine Blume?
Das ist eine Blutweiderich.
Was ist mit dieser?
Das ist eine Prachtnelke.
Sollen wir Zuhause Blumen pressen?
Hm.
Komm jetzt!
Ich habe Angst! Es ist heiß!
Alles ist gut. Es ist bald vorbei.
Okâchan!
Wessen Hand ist das?
Onêchan.
Schau mal! Wessen Hand ist das?
Okâchan.
Ja, genau! Okâchan, Ojiichan und Obâchan,
alle sind sie hier bei uns.
Bitte schön, junge Dame.
Es scheint eine Art Zeitbombe zu sein.
Wirklich beängstigend.
Onêchan, willst du auch trinken?
Danke!
Vielen Dank!
Kamome no suihei-san
Naranda suihei-san
Nakayoshi ...
Dort drüben sind schöne Blumen.
Ich werde gepresste Blumen machen!
Dort sind noch welche!
Harumi-san, nicht!
Harumi-san, meine rechte Hand ...
wo ist sie geblieben?
Du warst bei ihr! Wie konnte das passieren?
Mörderin! Bring mir Harumi zurück!
Bring sie ...!
Hätte dich Kamisama im Tausch
gegen meine beiden Hände verschont?
Falls ja, ich kann auf meine Hände verzichten.
Genauso wie auf meinen Körper.
Suzu-chan.
Sumi-chan ...
Kehre heim nach Hiroshima, Suzu-chan.
Es ist unangenehm bei deinem Zustand hier zu bleiben, verstehst du?
Nun Suzu-chan ...
Die Todesmeldung von Mizuhara Tetsu-san wurde zugestellt.
Hörst du mir zu, Suzu-chan?
Suzu ...
Tetsu-san ...
Rin-san ...
Harumi-san ...
Shûsaku-san ...
1. Juli Shôwa 20 (1945)
Luftangriff auf die Straßen von Kure-shi
Die rechte Hand, welche Harumi-sans Hand hielt ...
Die rechte Hand, welche die Abbildungen fürs Schulbuch zeichnete ...
Die rechte Hand, welche ein Bild für Tetsu-san malte ...
Die rechte Hand, welche für Rin-san eine Wassermelone malte ...
Die rechte Hand, welche unter dem Kirschbaum Rin-sans Hand hielt ...
Die rechte Hand, welche Nanko-meshi zubereitete ...
Die rechte Hand, welche Tadon als Ersatz fabrizierte ...
Die rechte Hand, welche Reis wusch, die Hausarbeit erledigte ...
Die rechte Hand, welche Shûsaku-san umarmte ...
Zum Sterben bin ich allzeit bereit, nur
warum schlägt die Bombe nicht bei mir ein?
Suzu-san, wir müssen von hier verschwinden!
Schnell, steh auf! Los!
Kümmert euch nicht um mich ...
Was redest du da?
Lasst mich bitte hier.
Das werde ich nicht zulassen ...!
Ich werde dich nicht sterben lassen!
Wenn Shûsaku nach Hause kommt,
was glaubst du wird er machen, wenn du nicht mehr da bist!
Los!
Beim Luftangriff auf das Kure-Stadtgebiet am 1. Juli
starben 1.817 Menschen, wie ich später in Erfahrung brachte.
Dann am 6. August.
Was kann das sein ...?
15. August Shôwa 20 (1945)
Die auf Hiroshima abgeworfene Bombe war eine neuartige Waffe.
Hiroshima? Das gewaltige Grollen konnten wir selbst hier warnehmen.
Ich war zur Unterstützung auf den Weg nach Hiroshima, aber
meine Güte, es war entsetzlich.
Pst! Hôjô-sans Gattin ist anwesend.
Hôjô-san, Sie sehen gut aus.
Es geht mir schon besser. Ich danke Ihnen.
In dem Fall ...
In dem Fall hören wir uns die Stimme vom Tennô (Kaiser) im Rundfunk an.
(Tennô Hirohito verliest das Kaiserliche Edikt zur Beendigung des Großostasiatischen Krieges und weist an die Potsdamer Erklärung zu akzeptieren)
"Chin fukaku sekai no taisei to teikoku no genjô to ni kangami"
"Hijô no sochi wo motte"
"Jikyoku wo shûshû semu to hosshi"
"Kyokoku ikka shison ai tsutahe"
"Kataku shinshû no fumetsu wo shin shi nin omoku shite michi tôki wo omohi"
"Sôryoku wo shôrai no kensetsu ni katamuke"
"Dôgi wo atsukushi shisô wo katakushi"
"Chikaite kokutai no seika wo hatsuyô shi"
"Sekai no shin'un ni okuresaramu koto wo ki su heshi"
"Nanji shinmin sore yoku chin ka i wo tai seyo"
Wir haben verloren ... das heißt es doch?
Es ist vorbei! Es ist vorbei!
Die neuartige Bombe, die auf uns abgeworfen wurde und den Eintritt der Sowjetunion in den Krieg -
wir haben dem nichts entgegenzusetzen.
Wir haben keine Wahl, außer dem ein Ende zu setzen.
Nur ... war es uns nicht klar, dass das hätte eintreten können?
Hätten wir dann bis zum letzten Mann gekämpft?
Suzu-san ...
Noch heute haben wir alle Mann hier ...
Ich besitze noch meine linke Hand und beide Beine!
Ich weigere mich das zu akzeptieren!
Ich würde mich auch lieber tot sehen, als das wahrzuhaben.
Im Namen der Gerechtigkeit
setzten wir die Gewalt ein, um zu beherrschen.
Folglich Gewalt zum Unterwerfen.
Bringe mir ...
Harumi-san ... bringe sie mir zurück ...
Tetsu-san ...
Bringe mir Tetsu-san zurück ...
Rin-san ... bringe mir Rin-san zurück!
Bringe sie zurück!
Bringe sie zurück! Bringe sie zurück ...!
Shûsaku-san ...
Shûsaku-san! Warum bist du nicht hier?
Shûsaku-san!
"Kono sekai no katasumi ni"
Bist du wirklich in Ordnung?
Ja, danke. Mir geht's gut.
Hiroshima soll vollständig zerstört worden sein, aber
ich muss das mit eigenen Augen sehen.
Außerdem muss ich auch nach meiner Familie suchen.
Tut mir Leid, dass ich dich nicht unterstützen kann.
Wenn du deine Familie findest, grüße sie von mir.
Ja.
Also dann ...
Suzu-san.
Du hast doch nicht die Absicht wiederzukommen?
Denkst du nicht nach das Haus zu verlassen?
Ich meine das wird das Beste sein ...
Weil du deine Hand nicht mehr benutzen kannst?
Weil Harumi gestorben ist?
Harumis Tod ist nicht deine Schuld.
Ich habe mich von meinem einst geliebten Mann getrennt.
Mein Kind ist auch gestorben.
Aber ich bedauere mein Unglück nicht.
Es ist der Weg, den ich selbst gewählt habe.
Genau wie dir aufgetragen wurde, zu heiraten und
in ein neues Zuhause einzuziehen,
hat, wie dir aufgetragen wurde, funktioniert.
Du musst ein langweiliges Leben führen.
Dein Befinden kümmert mich nicht.
Im Gegenteil, ich begrüße es, weil es mich ablenkt.
Also sorge dich nicht um uns und
triff deine eigenen Entscheidungen.
Du kannst jederzeit gehen.
Nur falls du wirklich nicht länger hier bleiben willst.
Ja, Onêsan.
Rin-san, weißt du, was du mir noch gesagt hast?
Nur weil du einen Makel hast,
heißt es nicht, dass es für mich keinen Platz in dieser Welt gibt.
Aber ist das auch wahr?
Überall sehe ich zerstörte Städte,
Kinder ohne ein Zuhause, um zurückzukehren.
Ich bin eine von ihnen.
Greif zu.
Iss.
Entschuldige.
Du erinnerst mich an ein Mädchen.
Was ist mit Okâsan?
Sie bewegt sich nicht mehr ...
Was ist mit Otôsan?
Wir haben einiges gemeinsam.
Vielleicht habe ich auch etwas gemein?
Okaerinasai ...
Als ich Zuhause war, wurde mir gesagt, dass du dich auf den Weg nach Hiroshima gemacht hast, daher
bin ich dir sofort nachgegangen.
Wenn ich dir nicht gleich nachgelaufen wäre, hätte ich dich wohl nie wieder gesehen.
Das mit Harumi habe ich gehört.
Es war nicht deine Schuld.
Ich ...
... habe kein Zuhause.
An dem Tag, als die Bombe fiel,
war direkt vor meinen Augen dieser zerstörte Zaun und
dahinter lag eine ebene Fläche.
Wenn die Druckwelle mich dorthin geschleudert hätte,
wäre das vielleicht mein Zuhause;
dort wo die Blumen blühen und der Himmel blau ist.
Und dort wo ...
mein Tôsan und meine Kâsan aus Hiroshima,
Harumi-san,
Tetsu-san und
Rin-san alle sind.
Wenn ich mit den Erinnerungen der mir geliebten Menschen sterben kann, bin ich glücklich.
Das sagte Rin-san.
Rin-san war tapfer und schön, und
ich konnte ihr nicht das Wasser reichen.
Mein einziges Können bestand in harter Arbeit, aber
jetzt schau mich an ...
Außerdem ...
lange bevor ich dich kannte, Rin-san ...
Das ist nicht wahr, Suzu-san ...
Erinnerst du dich nicht?
Ich traf dich in jener Stadt.
Als ich zehn Jahre alt war und du etwa im Alter des Mädchens.
Du hast geholfen Nori zu verkaufen und hast dich verlaufen.
Ich brachte dich im Karren von Ojiisan zur Haltestelle.
Karren ...?
Hm.
Erinnerst du dich?
Ich dachte immer das war ein Entführungskäfig.
Du bist ein kleines Dummerchen, Suzu-san.
Richtig ...
Suzu-san.
Ich werde dein Zuhause sein.
Wirst du dich damit abfinden?
Egal wo du bist, ich werde dich ausfindig machen.
Du hast diesen Leberfleck hier.
Ich verstehe dich genau.
Shûsaku-san ...
Also
verlass mich dann auch bitte nie wieder.
Von Harumi-san habe ich nur ihr Lächeln in Erinnerung.
Und immer, wenn ich lachen muss, denke ich an Harumi-san.
Wenn ich die Kirschblüten im Wind fliegen sehe,
erinnere ich mich an Rin-san.
Wenn ich ein großes Schiff auf dem Meer erblicke,
erinnere ich mich an Tetsu-san.
Otôsan, Okâsan und Sumi.
Ich werde zur Erinnerung der vielen Menschen
in dieser Welt weiterleben.
Chizuru-san, isst du auch ordentlich?
Ja!
Suzu, ich werde dir nachschenken.
"Suzu"?
Da fällt mir gerade auf ...
Wann hast du damit begonnen?
Hä ... nun ... seit wann ist das?
Shûsaku, du wirst rot.
Ach, ich denke ich nenne sie schon länger so.
Uff ...! Bitte!
Danke!
Ich fühle mich schlecht dabei. Soll ich helfen?
Ist schon gut.
- Schone dich.
Oh, wenn du das sagst.
Shûsaku-san, danke!
Ich danke dir, dass du mich im hintersten Winkel auf dieser Welt gefunden hast.
Untertitel von Schwefelhexafluorid